（本剧纯属虚构 登场人物、地名
机构、宗教、事件、团体与职业等）
（皆与事实无关 特此声明）
这里是什么地方？
军队吗？
为什么要来这里？
新春在这里
那你刚刚应该让我下车的
我还要分送年糕耶
真是的
你也要吗？
我要那个
（停车）
（元中大学学生宿舍）
快点！
不行 不要打开！
确认其他车辆是否已上锁
再确认低温仓库…
- 我要把胜英救出来
- 你说什么？
他到刚才都还很正常
胜英
你还好吗？
小贤
你怎么会来这里？
幸好我没来得太迟
嘴巴张开
对不起
我也不晓得自己怎么会那样
我不甘心就这样死去
所以至少想做点什么
你在里面发生什么事了吗？
我进去之后
看到那些人…
完全发疯了
我也看见了
新春
要是我也变成那样怎么办？
我的老婆还有我的孩子们…
我对你感到很失望
尹新春
我们为了照顾那些人
已经有五位队员感染了
这样我们还能怎么做？
你怎么知道闪光弹会起作用？
否则军人没道理随身携带啊
又不是在执行反恐镇压任务
只是监视感染者而已
曾经有些感染者试图逃出隔离设施
我们当时才发觉这一点
所以你就把他们关在这里等死吗？
不然还能怎么办呢？
他们失去理智
急于找寻正常人的鲜血
难道要送活人进去给他们吗？
但他们是活生生的人啊
再怎么样都要坚持下去
这就是在坚持了
我们保护轻症患者
尽量隔离重症患者
你听好 韩泰锡
如果是你的家人变成那样呢？
你就老实说吧
你现在就是把他们当作怪物
只要他们扑上来
你就会不带感情地射杀
你知道我们从新冠肺炎疫情中
学到什么吗？
什么？好好洗手吗？
与其让几个人互相残杀
维持生计才是更重要的问题
我也在为了保护家人而拼命苦撑
你还要秘密处理这件事到什么时候？
总要把事实公诸于世
也该决议如何处理感染者才对
我们会这么做的
媒体那边也已经嗅到不对劲了
请你们动作快
否则就由我来爆料
如果可以 希望我们不会再见面了
还有…
这些人也一样
在拼命苦撑
（请扫QR码执行实名制与结账）
（防止传染病扩散）
（世阳新都市 世阳市厅）
现在才终于能喘口气
我存了一些美元
甚至都定好旅行计划了
这算什么啊？
把手给我
几乎都痊愈了呢
会有点刺痛喔
只有我一个人痊愈没关系吗？
喂 幸好至少你没事
再过不久 就会有药物跟疫苗了
这次的状况也一定会
平安度过的
所以你别担心了
那些人也能…
回归原样吗？
我也希望如此
你好
你帮我问过T恤的事了吗？L号的
我今天有点事要忙 下次我会带来的
姐姐
妈 她是住对面的特攻队姐姐
你好 听说你帮忙
照顾了书允 谢谢你
不客气 书允妈妈
刚刚那里还不错吧？
那是你老公吗？
他长得好帅
（2021年世阳高中
棒球社创立50周年）
（优质花草茶）
找到了
好
你还好吗？
我只是觉得
太轻易回归日常了 有点奇怪
还是要之后再处理？
没关系啦 我们这么做
也是为了守住日常生活
开始吧
但是她会相信我们结婚的事吗？
当然 她一定会认为我们非常相爱
你就别担心了
来 喝杯洋甘菊茶 喝了身体会变暖和
- 我看起来还行吗？
- 嗯
仔细看过再回答
好 我看看
不错 很漂亮
有谁会觉得
我们是为了公寓才结婚的？
当然会认为我们是相爱
才结婚的 你也…
新春
你好 妈
我第一次看到你们
就知道你们会有好结果
我去学校时
看到你们坐在救护车上的模样
简直是郎才女貌
嗯？照片也是那时候拍的呢
因为我们希望能保持初衷 妈
新春 我有话想跟你说
好啊 你请说
儿子 你能回避一下吗？
我有话要告诉新春
你之后再跟我说吧 我帮你转达
那是你们家楼上的噪音吗？
噪音很让人头痛耶
你去叫他们安静一点
妈 你请说
新春 真的很感谢你
多亏了你 小贤才活得比较正常
妈
小贤原本就是个很不错的人
他是很善良
但有时候就是控制不住情绪
他不能打棒球后
还跟其他坏朋友鬼混
所以我本来打算移民到美国
他却说自己英文不好 不想去美国
我觉得刑警这份工作很适合他
还可以逮捕坏人
时间这么晚
不晓得是不是发生什么事了
- 对不起
- 我不是来听你道歉的
我是真的有点担心 没什么事吧？
对 那个…
你好
我是楼下的住户 刚刚有点吵呢
对不起
可是…
我昨天没能告诉你们
我老婆生病了
她老是会丢东西跟尖叫
那这位是？
她是我老婆皮肤科诊所的室长
她是出于担心才来帮忙的
我老婆已经吃安眠药入睡
现在不会有事了
她有咬人或抓人的症状吗？
那倒没有 她只是变得比较敏感一点
我们不会再吵闹了 不好意思
怎么了吗？
请问
那间皮肤科诊所叫什么名字？
我觉得我们还是要举办婚礼
要找谁当主婚人呢？
正国哥？
他蛮适合的
但他擅长在人前说话吗？
不
不然我们两个跟大家打声招呼就好
说我们会过幸福的生活
这样也不错
胜英很会唱歌
真希望他到时候已经痊愈了
我们要去蜜月旅行吗？要去哪里好？
去你平常想去的地方吧
要是我约你去自助餐厅之旅
你要怎么办？
每间餐厅我都要吃十盘以上才会离开
不好意思 我以前可是棒球选手
我的食量很惊人的
一想到吃的 肚子就饿了
快点睡吧
好 晚安
- 你也是
- 嗯
一种会撕咬人类及吸血
被称为狂人病的感染患者
正在逐渐增加
然而政府表示到目前为止
病症尚未得到证实
- 对此采取了谨慎的态度
- 老公
- 与此同时…
我们哪有那么多钱？
那要继续这样过活吗？
她要是病倒怎么办？
你为什么要触霉头？
她到现在都没有大碍
以后只要好好照料就没事了
光是租房子就已经让她被瞧不起了
要是连生病的事都传出去呢？
我去找邻居姐姐
我们就说她去游学了
低调去一趟就好
不会有人发现的
老公
我们哪有办法筹出那笔钱？
姐姐 我是书允
嗨 刚好有剩下的年糕 你要吃吗？
可以吗？
爱情也是会面临危机的
看来你们面临过很严重的危机
叔叔呢？
去上班了 听说他接到了上级的命令
（肤发皮肤科诊所）
（朴敏智皮肤科院长）
- 喂？
- 你好
请问朴敏智院长在吗？
抱歉 院长请了一个礼拜的假
下周开始才接受预约
请问室长也一起请假了吗？
室长吗？你说的是哪一位？
头发长及腰部 还有双眼皮
禹相熙吗？她今天请假
她来了 请稍等一下
这什么？
你要去护肤吗？
因为楼上的住户让我有点在意
噪音的关系吗？
那真的会令人发疯
喂 话说回来 洗车场那件事
他们要我们停止调查
那件事决定交给其他组处理
组长要我们别插手
韩泰锡吗？
这样真的没事吗？
那不是危险的疾病吗？
（金福南女士）
嗯 妈 怎么了？
你还好吗？
你不是接受狂人病检查了吗？
没事 他们说没什么问题
不过我暂时需要居家隔离
你开一下电视 大事不好了
那里…
有人在吗？
他们不是人 全部都不是
现在各位看到的画面
是我们独家取得的视频
我再重申一次
本电视台独家取得的这段视频
是由匿名检举者
潜入政府暗地运作的设施中
通过智能手机拍摄后提供给我们的
- 过去政府完全不承认病毒存在
- 你在看新闻吗？
只将病症视为谣言
会出现撕咬人类及吸血症状的
狂人病病毒是真实存在的
- 或许政府正在隐匿此消息
- 我晚点再打给你
这是我们目前掌握的唯一证据
这位检举者通过手机
传送视频给我们后
就失去联系了
我们的采访团队
为了掌握该检举者的人身安全
目前正在全力追查中
可恶
这是什么啊？
我们才刚开店
该不会又要禁止聚会了吧？
我说我想咬人
- 快送我去医院
- 你刚才说觉得自己得了新冠肺炎
我得了狂人病！
- 喂
- 别咬了
别说这么危险的话
你下手轻一点
你还好吗？
你要去哪里？
你要去哪？我们要接受检查
我要去诊所
真是的 这样排队顺序会往后耶
你要去露营吗？
都收到灾祸提示短信了
超市却没什么人呢
灾祸提示短信每天都会收到嘛
不可能每次收到
大家都做出很大的反应
如果有人死了
或出现上千个确诊者 那就不一定了
要帮你送到家吗？
- 送水跟米就好
- 好
（请大家多留意
有住户会破门而入）
这个人是我
这是怎么回事？
我是栋代表 住在1202号
为了保护隐私 我打上了马赛克
希望你以后能够小心行事
挡住那扇门 要是发生火灾怎么办？
你说的那扇门 其实是一道防火墙
是为了防止火灾蔓延的设施
但是打开后会怎么样呢？
火势就会蔓延开来吧
那应该关上就好 而不是牢牢封住
封住了连逃都逃不掉
这是由公寓的消防管理员决定的
不好意思 消防管理员
应该是外部的业者
你说是他们建议这么做吗？
你是哪位？
我是401号的住户
租户啊
你知道601号那位医生吧？
据说她因为人来来往往
感到很不舒服
我听她的丈夫说
他太太连看诊都取消
现在卧病在床
他是这么说的吗？
但昨天晚上还发出那么大的声响？
小姐 楼层间的噪音是不分方向的
我们无法得知是哪一户造成的声音
不要吵架了 请你们上教会吧
上帝无所不知
看来601号的太太最近很难受
这种时候她如果依靠上帝
一切都会好转的
她有丈夫可以依靠 一定会没事的
你破坏紧急出口的事
我会帮你说一声 不再追究下去
那还真是感谢你
（肤发皮肤科诊所）
- 唉唷 你的东西真多
- 谢谢你
你好
院长身体还是不舒服吗？
对 她要休息一段时间
所以请我来帮她拿行李
看来她要辞掉诊所的工作了
你连她的私人物品都打包了呢
你这是在做什么？
我是警察
从现在起 我问的每句话
你最好考虑过再回答
那间房子里
究竟发生了什么事？
你太太真的没事吗？
对 我今天会让她去住院
你可以再忍耐一下吗？
这是什么？
你被咬到了吗？
你太太咬的吗？
大婶
你在做什么？
为什么擅自跑进别人家里？
你这样是非法侵入住宅
那你就去报警
我是楼下的住户
- 你还好吗？
- 不要开门 千万不要
你太太从什么时候开始发作的？
前天开始
她看到人就会扑上去
其实
我也正在想
要不要联络认识的精神专科医生
她的眼睛状况如何？
她的眼珠变白色的
感染者不会一直处于发病状态
现在既然没了声响
代表她很有可能恢复正常了
大婶
大婶 没关系的
你可以痊愈的
你的丈夫也很担心你
你出来一…
大叔！
大婶
请你冷静
是119吗？
我太太应该是得了狂人病
楼下的邻居现在好像有危险
- 你想出去吗？
- 这里是世阳林…
我可以帮你…
- 101栋601号
- 把门打开
不对 是101栋601号
闷死我了 不是102栋 是101栋
快点派人过来
我是认真的 现在情况很紧急
请你们快点过来
现在人命关天
拜托你们快点过来 快一点
我都说情况很紧急了
快一点 唉唷
不是
敏智
敏智！
真是的
- 新春
- 怎么了？
就算出现噪音 你也别去楼上
我已经在楼上了
我没事 但那对夫妻…
叔叔 没人在家
叔叔！
书允 你快点躲起来！
拜托来帮帮忙
你还好吗？
应该是没事
那位大婶
她是怎么了？
她只是非常生气而已
没事的
那个家的叔叔也在那里
那个
你是楼下的住户吧？
大家都没事吗？
大叔 你还好吗？
你该庆幸来打你的人是我
换作是新春 你早就没命了
你先喘口气
人在这里
太太受伤让你很震惊吧
你一定要亲眼来看
我们需要武器
不 瓦斯枪还不够 要更强力的武器
你要直接离开吗？不做什么处置吗？
我们会额外进行防疫消毒
请你们尽可能别外出
之后再听从政府的指示
妈 我们也快走
（发货延迟公告）
老公
老公？
老公 你知道我今天…
你没煮饭给我吃
到底是跑去哪里了？
唉唷
- 各位
- 嗯 东贤
我已经明确告诉你们股价上涨
就代表中间有人在操纵
- 东贤
- 不能因为出现狂人病
就把所有钱拿去买生技股
大家要答应我喔
东贤 妈妈今天在六楼那边…
妈 你没看到我在直播吗？
以后再说
- 喂
- 我妈有点不识相
（预计稍后开始进行简报）
我在此对于狂人病的事做个说明
相关部门在得知疗养院
及游民收容所等设施中
存在会撕咬人类的狂人病患者后
对其进行缜密分析的过程中
我们已经确认狂人病
是确实存在的
根据分析结果 这是一种变种病毒
发作以后 患者只会攻击人
并且撕咬人的脖子
在症状发作以前
会出现极度口渴的症状
若是感觉自己有症状
或发现其他有症状者
请立刻打电话到中央灾难对策本部
他出人头地了呢 还上了电视
他都没提到患者的隔离方式
光狂人病的这条新闻就够惊人了
他们短期内只会专注在病毒如何传染
还有治疗剂何时上市这类的话题上吧
比起这个
你以后别独自跑去别人家
拜托先告诉我一声
我本来要跟你说的
我只是想先确认
是不是狂人病 再打给119
不过楼上的那位大婶
只追着她老公跑
肯定有蹊跷
他绝对不是不小心推我进去的
我会去调查 有问题就一定会逮捕他
好
有个刑警朋友真可靠
当然
要不要去散步？
我们来这之后还没一起出去过
你们要出门吗？
对 有什么事吗？
我是想嘱咐你们
今天的事情不要对外张扬
别传到网络上 也别让消息传出去
不过目击者又不只有一、两个人
我们能怎么办？
但都是我们公寓的住户
外部人士很难进来这里
只要我们不说 团结一心
当作没什么事就好
看来你真的以为这没什么
不好的传闻对房价会有影响
都这种时候了 你还在担心房价吗？
反正你们至少会在这里住上十年
如果能住在房价高昂的公寓
对两位而言也是件好事吧？
那位栋代表说得没错
外面都闹得沸沸扬扬的了
这里却是如此平静
我应该也会想待在这里面享受高房价
以及幸福
必要的话 甚至能清除感染者
白天的事情还真是让我感激涕零
他们放你回家吗？
检查结果干净到不行
所以他们要我居家隔离
晚上就算有点吵 也请你多包涵了
你很快就会进监狱隔离
别太担心
监狱？
等我结束隔离后 我一定要先检举你
你惹错人了
提告跟检举这种事我很擅长
都能称王了
这个出现在感染者的家里
洗车场的那些药头
好像也是你处理掉的
吃了这个药就会得狂人病 对吧？
你大老远跑来
应该不只是为了问我这件事
朴敏智在这里吧？
我现在想见她
你小心点
朴敏智
她不是应该要恢复正常了吗？
她原本应该早就没命了
她在临死之前发病
多亏病毒才能活下来
要是她恢复正常…
必死无疑
她的脑袋惨不忍睹
或许她本人也知道这一点
才一直维持这个状态
她说不定是觉得冤枉
想亲口说出是谁杀了自己
朴敏智
请你别担心
我一定会逮捕
害你变成这样的家伙
可恶
我来得太晚了吧？
因为我有很多事情要处理
这里是哪里？
照你的用语来说
这里是关看门狗的地方
后面还有你朋友在
小心别吵醒他们了
在一栋平凡的公寓里
有位平凡的女性发病了
我们在她家里发现了这个
是你把这个卖到
世阳林天空公寓的吧？
只要我告诉你
你就会放我走吗？
你觉得自己为什么会在这里？
如果…
如果你答应饶我一命
我愿意说出一切
如果你有真正渴望的东西
就绝对不会屈服于饥渴
所以
好好想一想…
你真正想要的是什么
你不煮饭吗？
你要躺到什么时候？
我昨天
可能是受到惊吓了 现在很没精神
你也太虚弱了
唉唷
我在外面吃完再回来
老公 我想吃汉堡
人要吃饭才行啊 面包能当饭吃吗？
真是的 唉唷
喂？
朴敏智刚才去世了
在最后一刻 她没有攻击别人
只是躺在那里发呆
谢谢你告诉我
这是国科搜的报告
走吧
现在吗？没问题吗？
那个还不能确定
别担心 有人会帮我
喂 你小心点
要是没能逮捕他
只会让事情变更麻烦而已
我们是警察
不好意思
你们为什么都直接闯进我家呢？
你们夫妻俩怎么都这么没礼貌？
朴敏智
去世了
我太太…
这辈子吃了很多苦
怎么了？
唉唷 你这么快就打扫干净啦？
我不喜欢血腥味 也怕有残留的病菌
才打扫的 怎么了吗？
话说回来 你的高尔夫球杆
也都擦干净了吗？
你太太的脑袋几乎都碎了
那些被你用高尔夫球杆打的部位
我是正当防卫
她试图要咬我 我还能怎么办呢？
要不是她狂人病发作
事情就会照你想的发展了
- 对吧？
- 什么？
你用高尔夫球杆打了她
她应该要当场死亡才对
朴敏智却突然发病 才因此没死成
若不是因为这样 你就能成功弃尸
达成完美犯罪了
完美犯罪？你在说什么？
这是国科搜鉴定高尔夫球杆的血迹
得出的报告书
“成年男人使出全力重击
发现后头骨碎片与大脑组织
研判犯人带着杀意挥舞凶器”
我说了我当时很害怕
她的眼珠都成了白色 扑上来要咬我
换作是你 你会乖乖地
让你太太咬死你吗？
你就这么爱你太太吗？
所以我确认了你的审判记录
你很了不起呢
因为非法行医被吊销执照
甚至还申请破产
那间皮肤科诊所也是你转让给妻子的
你一定认为只要没了妻子
自己就能东山再起吧
所以呢？那又怎么样？
有数十个人看过我太太正常的模样
你到底有什么证据
可以证明…
我杀了我太太？
我有证人
相熙
我要以你杀害妻子朴敏智的罪嫌
将你紧急逮捕
老公
按原定计划全部封锁
中校
再晚就会有更多人受伤
不好意思
我决定要动手术了
你决定了吗？
我妈妈很担心我
要是病毒在公寓扩散开来
那也很伤脑筋
我的伤口不太能自行愈合
我也在用抗生素
所以才决定要趁这时候
低调地去动手术
你什么时候要出发？
待会妈妈回来 我们要一起去做检查
那是在电视上出现的叔叔
他是你朋友吗？
不 只是认识的人
有什么事吗？
狂人病正在公寓里扩散开来
只有一个人得病啊
还有其他感染者吗？
我审问了药头
他说他在地下健身房卖了那款药
他宣称有减肥跟增进专注力的疗效
把药卖了出去
在那些买家中
就包含了六楼的朴敏智
小姐 你好
- 你好
谢谢
你好
唉唷 小姐 你过得好吗？
- 你过得好吗？
- 我很好
- 辛苦了
- 谢谢
谢谢 祝你运动顺利
（姜朱宪 个人运动指导）
公寓里有很多像朴敏智一样的人
也会有人隐瞒发病事实
安静地独自度日
那感染人数会日渐增加
再一次爆发开来
那你在这里做什么？
赶快进行调查啊
调查有办法解决吗？
现在又没有治疗剂或疫苗
我们也不晓得公寓住户何时会发病
要把他们放在哪里监视呢？
又不能按照猪瘟处理方式
全面扑杀这些人
那你打算怎么办？
你有其他办法吗？
方法…
的确是有
（出口）
这是在做什么？
这是怎么回事？
为什么要围起来？
这是在做什么？
（出口）
不幸中的大幸就是健身房
只有住户能使用
而且目前只入住了一半
社区里的幼儿园也还没开园
你要封锁整栋公寓吗？
直到我们找到
足够的人力及场所监视感染者为止
那你至少要告诉公寓的住户们
让他们先有心理准备
他们不会做心理准备
而是会逃出去 将病毒散播开来
你可以离开这里
遇到这种情况
社会往往都缺少果断的人
这是我的错
当我知道你们在宿舍做什么的时候
我就该爆料给所有报社跟媒体才对
即便如此 事情也不会有任何改变
我们必须
针对这种事定出优先顺序
优先挑选更需要的人选
优先做更重要的事情
看来我是你需要的人选
但我已经决定要住在这里了
这里就是我的家
不管有没有楼层噪音或狂人病
中途逃跑
不是我的作风
辛苦了
嗯 喂 我现在在你家门口了
我都来到这里了 怎么能回去？
嗯
这是怎么回事？
我住在这间公寓里 出了什么事吗？
你现在进去就出不来了
什么？这是什么意思？
嗯 喂 你在几楼？
我现在就进去
小贤 我被关在里面了
你不要为了进来就跟人家吵架
要是我妈打给你 你就跟她报个平安
你在说什么？你被关在哪里？
这栋公寓
就由我来守护
小春 把话说清楚 你在…
可恶
我原本打算等确定了再告诉你
我还以为我会一个人留在这
新春 我现在得抓住那家伙
没关系 现在谁都出不去了
让她出去
他们都极有可能受到感染
现在外面不晓得会变成怎么样
你也吃了那个药吗？
你知道有哪些人买药吧？
谁也不知道人一旦被逼急了会变怎样
你们在做什么？
他们说我们不能出去了
这是其他栋投票决议的
尹新春 你没事吧？
这是血
如果你不想死就赶快出来！
救命啊！
72小时内 所有人都会完蛋
字幕翻译：吴敬美